- Bom, pessoal, e aqui tudo aquilo que eu fui falando para vocês nos slides, aqui de uma forma sintetizada,
- tá? Isso aqui é da fonte da agência Câmara. 2026, esse é um ponto bastante importante. Inicialmente,
- a reforma tributária, ela ia começar já em 2026, tendo uma cobrança onerosa dos contribuintes
- quanto ao IBS e CBS. Só que no decorrer do caminho, a Receita Federal instituiu que o IBS e CBS de
- agora, ele só vai ser um mero destaque em nota. Por quê? A ideia da Receita Federal é usar o ano
- de 2026 como o ano teste do ponto de vista sistêmico. Então, quando você emitir uma nota fiscal,
- com o IBS e CBS, isso vai alimentar a apuração assistida da Receita Federal, isso vai, em cascata,
- gerar a apuração desses tributos, mas em 2026 não se cobra nada do contribuinte, tá bom? E aí a
- gente vai para 2027. A instituição do CBS, então a cobrança da CBS, a extinção do PIS e da Cufins,
- a extinção do IOF sobre seguros, e aí a redução a zero do IPI. Então os pontos ali que eu trouxe
- pra vocês, tá? E a instituição do imposto seletivo também, isso em 2027. Aí a gente pula, pessoal,
- lá pra 2029, que é a transição do ICMS do ISS pra ISS, que é aquela transição gradual que eu
- fui falando pra vocês, tá bom? Então aqui é só, de forma gráfica, demonstrando como ficará a
- reforma tributária
- Até chegar lá em 2033, então em 1º de janeiro de 2033, vida nova. Tudo segue o modelo novo. Perfeito?